### Практические задания по дисциплине "Параллельное программирование"

#### NPTL (Native POSIX Thread Library)

1.  Запускаем два потока, первый поток считает что-нибудь, второй поток ждёт конца вычислений и начинает работу.
2.  Запускаем два потока, которые по очереди изменяют глобальный счетчик (первый пишет четные числа, второй нечетные) в пределах от 1 до N=120.
3.  Добавляем в (2) третий поток, который после каждого изменения счетчика получает обновленное значение, сохраняет его в другой переменной и печатает.

#### OpenMP

1.  Найти ошибку в программе, заданной в файле code_OMP_Error.c (существует как минимум 3 решения).
2.  Написать параллельный QuickSort, используя OpenMP.
3.  Написать параллельный MergeSort, но для кусочков массива размером меньше K (K определить самому) вызывать процедуру QuickSort из задания (05).

**Примечание:**

* В заданиях 05-06 необходимо провести замер производительности по сравнению с не параллельными версиями.

#### MPI

1.  Используя интерфейс обмена данными MPI реализовать процедуру перемножения матриц размерности N на N. При этом расчетные блоки должны хранить элементы и рассчитывать произведения не матрицы целиком, а только отдельного ее куска. всего матрица разделяется на M столбцов и K строк. M и K не превосходят 3.
2.  Используя интерфейс обмена данными MPI реализовать процедуру поиска выхода из лабиринта размерности N на N. Лабиринт хранится в текстовом файле. в первой строке файле хранятся числа N и K (размерность лабиринта и количество расчетных блоков по строкам и по столбцам соответственно). При этом расчетные блоки должны хранить лабиринт не целиком, а только отдельного его куска. K не превосходят 3. в лабиринте могут находится следующие элементы: '.' - пустая клетка, '#' - стена, '*' - вход в лабиринт 'E' - выход из лабиринта

#### Метакомпьютинг

* Установить и попробовать одну из систем распределенных вычислений, например SETI@home, Distributed.net, etc.
* Написать распределенную программу поиска простых чисел. Упращенный вариант, т.е. подразумевается что клиенты не "обманывают" сервер и каждый клиент доводит свой расчет до конца, таким образом если на клиента было отправлено задание на расчет, считается, что оно будет выполнено. Также нет необходимости обеспечивать расчет только при отсутствии пользователя. Расчет производится сразу по мере поступления задания.
* Расширенный функционал:
  + Клиент должен работать минимум на двух операционных системах (либо 2 клиента для разных систем);
  + Клиент должен пересылать серверу информацию о вычислительных мощностях компьютера (объем доступной памяти, количество и частоты ядер процессора, свободное место на жестком диске);
  + Клиент должен приостанавливать расчет, если на компьютере активно работает пользователь.
* Реализовать поиск длинных простых чисел.

